Repository: svenhb/GRBL-Plotter
Catalog: GRBL-Plotter/Resources/ResStrings.*.resx
Languages: ja

# mainAttention
source: Attention
ja: 注意

# mainHelpLanguage
source: Feel free to improove translation
ja: 翻訳をお気軽に

# mainHotkeyError
source: File 'hotkeys.xml' not found, no hotkeys set!
ja: ファイル 'hotkeys.xml'が見つかりません、ホットキーが設定されていません！

# mainHotkeyError1
source: Unknown action:
ja: 不明なアクション：

# mainHotkeyError2
source: Error with Hotkey.xml
ja: Hotkey.xmlのエラー

# mainInfoCheckCode
source: Check G-Code
ja: Gコードを確認

# mainInfoErrorLine
source: Error before line
ja: 行の前のエラー

# mainInfoFinishCheck
source: Finish checking G-Code
ja: Gコードのチェックを終了

# mainInfoFinishSend
source: Finish sending G-Code
ja: Gコードの送信を完了

# mainInfoKill
source: Press 'Kill Alarm' to proceed ('$X')
ja: 「殺すアラーム」を押して続行します

# mainInfoLaserModeOff
source: Laser Mode not active $32=0
ja: レーザーモードがアクティブではない$ 32 = 0

# mainInfoLaserModeOn
source: Laser Mode active $32=1
ja: レーザーモードがアクティブ$ 32 = 1

# mainInfoPause
source: Pause streaming - press play (
ja: ストリーミングの一時停止-プレスプレイ（

# mainInfoProbing
source: Probing
ja: プロービング

# mainInfoResume
source: Press 'Resume' to proceed
ja: [再開]を押して続行します

# mainInfoSendCode
source: Send G-Code
ja: Gコードを送信

# mainInfoStopStream
source: STOP streaming (
ja: ストリーミングを停止（

# mainInfoStopStream2
source: STOP streaming ( Line
ja: ストリーミングを停止（ライン

# mainInfoToolChange
source: Tool change...
ja: ツールの変更...

# mainInfoUndo
source: Undo last action
ja: 最後のアクションを元に戻す

# mainInfoWaitIdle
source: Wait for IDLE, then pause (
ja: IDLEを待ってから、一時停止（

# mainLimits1
source: Next move will exceed machine limits!\r
ja: 次の動きはマシンの制限を超えます！\ r

# mainLimits2
source: \r\n Press 'Ok' to move anyway
ja: \ r \ n [OK]を押して移動します

# mainLimits3
source: Graphics dimension exceeds machine dimension!\r\nTransformation is recommended to avoid damaging the machine!
ja: グラフィックスの寸法が機械の寸法を超えています！\ r \ n機械の損傷を防ぐために、変形をお勧めします！

# mainLoadError
source: Streaming must be stopped before loading new file
ja: 新しいファイルを読み込む前にストリーミングを停止する必要があります

# mainLoadError1
source: File not found: '
ja: ファイルが見つかりません： '

# mainLoadError2
source: URL extension is not 'svg' or 'dxf'\r\nTry SVG import anyway, but without setting 'Recent File' list.
ja: URL拡張子が「svg」または「dxf」ではありません\ r \ nSVGインポートを試してください。ただし、「最近使用したファイル」リストは設定しません。

# mainLoadError3
source: File extension not supported '
ja: サポートされていないファイル拡張子 '

# mainParseError
source: Not a valid number
ja: 有効な番号ではありません

# mainParseError1
source: Not a valid number, set line to 0
ja: 有効な数値ではありません。行を0に設定してください

# mainPauseStream
source: Pause streaming - press play
ja: ストリーミングを一時停止-プレスプレイ

# mainPauseStream1
source: The last job was paused at line
ja: 最後のジョブはラインで一時停止されました

# mainPauseStream2
source: Do you want to continue the job?
ja: 仕事を続けますか?

# mainProblem
source: Problem
ja: 問題

# mainProgress
source: Progress
ja: 進捗

# mainQuit
source: Quit GRBL-Plotter?
ja: GRBL-Plotterを終了しますか？

# mainStreamingActive
source: Streaming is still active - press Stop and try again
ja: ストリーミングはまだアクティブです-停止を押して再試行してください

# mainToolChange
source: Tool / Pen change!
ja: ツール/ペン交換！

# mainToolChange1
source: Tool change needed:\r
ja: ツールの変更が必要：\ r

# mainToolChange2
source: \rpress start to continue.
ja: \ rpress startは続行します。

# mainUnknownCode
source: Fixed some unknown G-Code:\r\n
ja: 不明なGコードを修正しました：\ r \ n

# probingCancel1
source: Probing canceled
ja: プローブがキャンセルされました

# probingCancel2
source: Process last command
ja: 最後のコマンドを処理する

# probingCenter
source: Move to center
ja: 中央に移動

# probingFail1
source: Fail: no contact
ja: 不合格：連絡なし

# probingFail2
source: Cancel probing
ja: 調査をキャンセル

# probingFinish
source: Finish
ja: 終わり

# probingProbingOn
source: Probing on
ja: 調査中

# probingSetCenter
source: Set center
ja: セットセンター

# probingTimeOut
source: Time out
ja: タイムアウト

# serialClose
source: Close
ja: 閉じる

# serialCloseError
source: Serial Connection is needed.\r\nClose main window instead
ja: シリアル接続が必要です。\ r \ n代わりにメインウィンドウを閉じます

# serialOpen
source: Open
ja: 開いた

# mainSimuStart
source: Start path simulation
ja: パスシミュレーションを開始

# mainSimuStop
source: Stop simulation
ja: シミュレーションを停止

# mainSimuSpeed
source: Speed
ja: 速度

# grblAlarm
source: Alarm
ja: 警報

# grblCheck
source: Check
ja: 小切手

# grblDoor
source: Door
ja: ドア

# grblHold
source: Hold
ja: ホールド

# grblHome
source: Home
ja: ホーム

# grblIdle
source: Idle
ja: アイドル状態

# grblJog
source: Jog
ja: ジョグ

# grblProbe
source: Probe
ja: 調査

# grblRun
source: Run
ja: 走る

# grblSleep
source: Sleep
ja: 睡眠

# statusStripeCheckCOM
source: Check COM-window for further information
ja: 詳細については、COMウィンドウを確認してください

# statusStripeClickKeys
source: Alt-Click to select Figure; Control-Click to select Group; Shift-Click to select Tile;Or click on XML-Tag
ja: Altキーを押しながらクリックして図を選択します。 Control-クリックしてグループを選択します。 Shiftキーを押しながらクリックしてタイルを選択するか、XMLタグをクリックします

# statusStripeClickKeys2
source: Click: mark Figure; Control-Click: mark Group; Shift-Click: mark Tile;Alt-Click: show GCode line
ja: クリック：図をマークします。 Controlキーを押しながらクリック：グループをマークします。 Shiftキーを押しながらクリック：タイルをマーク; Altキーを押しながらクリック：Gコード行を表示

# statusStripeDownKeys
source: Control-Down to move selected Block one down; Control-Shift-Down to move to end
ja: Ctrlキーを押しながら選択したブロックを1つ下に移動します。 Ctrl-Shift-Downで最後に移動

# statusStripeEditModeOn
source: Edit mode on - click into 2D view to finish
ja: 編集モードがオン-2Dビューをクリックして終了

# statusStripeFileLoad
source: File loading
ja: ファイルの読み込み

# statusStripeFileNotFound
source: File not found - remove from list
ja: ファイルが見つかりません-リストから削除

# statusStripeGrblResetNeeded
source: Perhaps serial port is locked and a restart of GRBL-Plotter is needed
ja: おそらくシリアルポートがロックされていて、GRBL-Plotterの再起動が必要です

# statusStripeResetNeeded
source: Probably a reset of the controller is needed
ja: おそらくコントローラーのリセットが必要です

# statusStripeStreamingStatusSaved
source: Streaming status and G-Code are saved in '_lastProcessed.nc'. Continuation after program restart is possible.
ja: ストリーミングステータスとGコードは「_lastProcessed.nc」に保存されます。 プログラムの再起動後の継続が可能です。

# statusStripeUpKeys
source: Control-Up to move selected Block one up; Control-Shift-Up to move to top
ja: Ctrlキーを押しながら選択したブロックを1つ上に移動します。 Control-Shift-Upでトップに移動

# statusStripeSelectionMoved
source: Selection moved by
ja: 選択を移動しました

# statusStripeCheckUpdate
source: 'Check for new GRBL-Plotter release on GitHub' - can be disabled in [Setup - Program control]
ja: 「GitHubで新しいGRBL-Plotterリリースを確認する」-[設定-プログラム制御]で無効にできます

# cameraMountFix
source: Fix mounted camera
ja: マウントされたカメラを修正する

# cameraMountXy
source: Camera mounted on XY platform
ja: XYプラットフォームに取り付けられたカメラ

# cameraMountXyz
source: Camera mounted on Z axis
ja: Z軸に取り付けられたカメラ

# cameraSetRadius
source: Set radius
ja: 半径を設定する

# cameraScaling
source: scaling
ja: スケーリング

# cameraTeachRadius
source: Teach circle radius of
ja: ティーチインの円半径を設定します

# cameraForUpperPos
source: for upper camera position
ja: 上部カメラ位置用

# cameraForLowerPos
source: for lower camera position
ja: 下のカメラ位置用

# cameraQuit
source: Press 'ESC' to quit teaching.
ja: 「ESC」を押してティーチングを終了します。

# cameraSetMount
source: Set camera mounting to
ja: カメラマウントの設定

# cameraSetCrossHairs
source: Click to set cross hairs position
ja: クリックして十字線の位置を設定します

# cameraSetDistortion
source: Teach four edges of the distorted rectangle (ratio 4:3). Press ESC to abort.
ja: 歪んだ長方形の四隅に印を付けます（比率4：3）。 ESCを押してキャンセルします。

# cameraNoCamera
source: No camera source found. Close and open this window after connecting a camera.
ja: カメラソースが見つかりません。カメラを接続した後、このウィンドウを閉じて開きます。

# cameraNextClick
source: Next click will teach scaling\r\n of camera view to
ja: 次のクリックで、カメラビューのスケーリング\ r \ nが設定されます

# cameraDistortionMarker
source: Distortion marker
ja: 歪みマーカー

# grblNotConnected
source: grbl controller is not connected!\r\nCannot perform the desired action!
ja: grblコントローラーが接続されていません！\r\n目的のアクションを実行できません！

# useCaseInfo
source: A use-case is a presetted setup to adjust settings for a specific machine and/or application.\r\nThe settings of a selected and applied use-case also remain after the import of the graphics.\r\nA use-case needs to be stored in \data\usecases to be accessible.\r\nAlso exported machine-settings and sub-sets of it can be used.
ja: ユースケースは、特定のマシンやアプリケーションの設定を調整するための事前設定されたセットアップです。\ r \ n選択して適用したユースケースの設定は、グラフィックのインポート後も残ります。\ r \ nユースケースのニーズアクセスできるように\ data \ usecasesに保存されます。\ r \ nエクスポートされたマシン設定とそのサブセットも使用できます。

# useCaseInfo2
source: Information
ja: 情報

# useCaseHeader1
source: Use current settings (last loaded: '{0}')
ja: 現在の設定を使用します（最終ロード： '{0}'）

# useCaseHeader2
source: Settings from '{0}'
ja: '{0}'からの設定

# useCaseItem0
source: ### Current settings ###
ja: ###現在の設定###

# codeMessage_1_unknowncommand
source: Given command is unknown or not supported, start an issue on github to clarify.
ja: 与えられたコマンドが不明またはサポートされていない場合は、githubで問題を開始して明確にします。

# codeMessage_2_highdataamount
source: The amount of single, selectable, figures exceeds the given maximum an would decrease the performance. \r\nAll figures are summarized to one figure.\r\nThe limit can be adjusted in\r\n[Setup - Graphics import - Path import - Grouping and tools - Conversion concerning]
ja: 単一の選択可能な数値の量が指定された最大値を超えると、パフォーマンスが低下します。すべての図が1つの図にまとめられています。\r\n制限は\r\n[セットアップ-グラフィックのインポート-パスのインポート-グループ化とツール-懸念事項]で調整できます。

# codeMessage_2_zdoubletang
source: The z-axis is assigned twice: as tangential axis AND as Pen-up/down axis. \r\nThis will cause strange and unpredictable behavior.
ja: z軸は、接線軸とペンアップ/ダウン軸の2回割り当てられます。 \ r \ nこれにより、奇妙で予測できない動作が発生します。

# codeMessage_3_spindlestaysoff
source: M3|M4 / M5 command will not be sent! -> Spindle stays off. \r\nCheck option in \r\n[Setup - Graphics import - G-Code generation - Z axis Pen up/down translation] \r\n☐ Do not switch on spindle
ja: M3 | M4 / M5コマンドは送信されません！ ->スピンドルはオフのままです。 \ r\nオプションをチェック\r\n[セットアップ-グラフィックスのインポート-Gコードの生成-Z軸ペンの上下移動]\r\n☐スピンドルをオンにしないでください

# codeMessage_3_zdoubleaux
source: The z-axis is assigned twice: as auxillary axis AND as Pen-up/down axis. \r\nThis will cause strange and unpredictable behavior.
ja: z軸は、補助軸とペンアップ/ダウン軸の2回割り当てられます。 \ r \ nこれにより、奇妙で予測できない動作が発生します。

# codeMessage_3_zdoubletang
source: The z-axis is assigned twice: as tangential axis AND as Pen-up/down axis. \r\nThis will cause strange and unpredictable behavior.
ja: z軸は、接線軸とペンアップ/ダウン軸の2回割り当てられます。 \ r \ nこれにより、奇妙で予測できない動作が発生します。

# codeMessage_attention
source: Attention
ja: 注意

# codeMessage_error
source: Error
ja: エラー

# codeMessage_warning
source: Warning
ja: 警告

# codeMessage_1202_dontplot
source: Layer is not visible or printing of layer is disabled. Check: https://librecad.readthedocs.io/en/latest/ref/widgets.html#widget-layerlist
ja: レイヤーが表示されていないか、印刷が無効になっています。 https://librecad.readthedocs.io/en/latest/ref/widgets.html#widget-layerlistを確認してください

# codeMessage_1302_dontplot
source: Layer, path or object is not visible because of visibility attribute.
ja: 可視性属性のため、レイヤー、パス、またはオブジェクトは表示されません。

# statusStripeButtonBlocked
source: Custom button is blocked while streaming
ja: ストリーミング中はカスタムボタンがブロックされます

# statusStripeStreamingPause
source: Streaming PAUSE
ja: ストリーミング一時停止

# statusStripeStreamingContinue
source: Continue streaming
ja: ストリーミングを続ける

# statusStripeStreamingCheck
source: Check G-Code on grbl controller
ja: grblコントローラーのGコードを確認してください

# statusStripeStreamingStop
source: Streaming STOP at line
ja: ラインでのストリーミング停止

# statusStripeStreamingStart
source: Streaming START from line
ja: ラインからのストリーミングSTART

# statusStripeStreamingFinish
source: Streaming FINISHED after
ja: ストリーミング終了後

# codeMessage_1102_dontplot
source: Layer, path or object is not visible because of visibility attribute.
ja: 可視性属性のため、レイヤー、パス、またはオブジェクトは表示されません。

# codeMessage_1103_elementsupport
source: An unsupported SVG-XML element was found. The resulting image may look different than expected. Possible workaround: try to convert object to path.
ja: サポートされていない SVG-XML 要素が見つかりました。 結果のイメージは、予想とは異なる場合があります。 考えられる回避策: オブジェクトをパスに変換してみてください。

# codeMessage_1104_elementuk
source: An unknown SVG-XML element was found. The resulting image may look different than expected. Possible workaround: try to convert object to path.
ja: 不明な SVG-XML 要素が見つかりました。 結果のイメージは、予想とは異なる場合があります。 考えられる回避策: オブジェクトをパスに変換してみてください。

# codeMessage_1105_textpath
source: An 'tspan' element within a 'textPath' element was found. This combination is not supported. The resulting image may look different than expected. Possible workaround: try to convert object to path.
ja: 「textPath」要素内に「tspan」要素が見つかりました。この組み合わせはサポートされていません。 結果のイメージは、予想とは異なる場合があります。 考えられる回避策: オブジェクトをパスに変換してみてください。

# codeMessage_1106_attributesupport
source: An unsupported SVG-XML attribute was found. The resulting image may look different than expected. Possible workaround: try to convert object to path.
ja: サポートされていない SVG-XML 属性が見つかりました。 結果のイメージは、予想とは異なる場合があります。 考えられる回避策: オブジェクトをパスに変換してみてください。

# importMessageTitle
source: Import information
ja: 輸入情報

# importMessageFileName
source: File name:
ja: ファイル名：

# importMessageFilePath
source: File path:
ja: ファイルパス：

# importMessageSVGMetaDataOk
source: SVG Metadata processed
ja: SVGメタデータが処理されました

# importMessageSVGMetaDataNok1
source: SVG Metadata available, but not enabled!
ja: SVG メタデータは利用可能ですが、アクティブ化されていません。

# importMessageRelMovement
source: Relative movements are enabled
ja: 相対的な動きがアクティブになる (問題が発生する可能性があります)

# importMessageAddGraphic
source: Add imported graphic
ja: インポートしたグラフィックを追加する

# importMessageToolTableNeeded
source: Tool table needed, last loaded:
ja: ツール テーブルが必要です。最後にロードされました:

# importMessageGeneralSettings
source: General settings:
ja: 一般設定：

# importMessageXYFeed
source: XY Feed
ja: XY送り

# importMessageMaxXYFeed
source: grbl X/Y Max. rate:
ja: grbl X/Y 最大送り:

# importMessageGcodeHeader
source: GCode Header
ja: GCodeヘッダー

# importMessageGcodeFooter
source: GCode Footer
ja: Gコードフッター

# importMessageLaserMode
source: Lasermode: use M3S0 instead of M5 to switch off laser (or spindle)
ja: レーザー モード: M5 の代わりに M3S0 を使用してレーザー (またはスピンドル) をオフにします。

# importMessageLaserModeNok
source: grbl Laser mode $32 is not enabled
ja: grbl レーザー モード $32 がアクティブ化されていません

# importMessageLaserPower
source: Laser power
ja: レーザー出力

# importMessageSpindleSpeed
source: Spindle Speed
ja: 主軸速度

# importMessageSpindleSpeedMax
source: grbl Spindle speed Max.
ja: GRBL スピンドル最大速度

# importMessagePUD
source: Pen up/down translation:
ja: ペンの上下の変換:

# importMessagePUDZ
source: Z axis enabled
ja: Z軸有効化

# importMessagePUDZNoSpindle
source: Spindle will not be switched on
ja: スピンドルのスイッチが入っていない

# importMessagePUDZFeed
source: Z Feed
ja: Z送り

# importMessagePUDZUp
source: Z Up (save)
ja: Zアップ（安全な高さ）

# importMessagePUDZDown
source: Z Down (engrave)
ja: Zダウン（刻印）

# importMessagePUDZDepthPass
source: Depth per pass
ja: パスごとの深さ

# importMessagePUDZDepthPassNoZUp
source: No Z up between passes
ja: パス間の Z アップなし

# importMessagePUDZFeedMax
source: grbl Z Max. Feed rate:
ja: grbl Z 最大送り:

# importMessagePUDPWM
source: PWM enabled (Servo control)
ja: PWM有効（サーボ制御）

# importMessagePUDPWMUp
source: PWM Up
ja: PWM高

# importMessagePUDPWMZero
source: PWM Zero
ja: PWMゼロ

# importMessagePUDPWMDown
source: PWM Down
ja: 以下のPWM

# importMessagePUDSpindle
source: Spindle on/off with Pen down/up
ja: ペンのダウン/アップでスピンドルのオン/オフを切り替えます

# importMessagePUDIndividual
source: Individual commands
ja: 個別のコマンド

# importMessagePUDPenUp
source: Pen Up
ja: ペンアップ

# importMessagePUDPenDown
source: Pen Down
ja: ペンダウン

# importMessageOption1
source: Path interpretation:
ja: パスの解釈:

# importMessageOptionNodesOnly
source: Nodes only - make dots at given coordinates
ja: ノードのみ - 特定の座標にポイントを作成します

# importMessageOptionZFromWidth
source: Get Z value from line width (depth)
ja: 線幅（深さ）からZ値を求めます。

# importMessageOptionSFromWidth
source: Get S value from line width (laser power / spindle speed)
ja: 線幅（レーザーパワー/スピンドル速度）からS値を決定します。

# importMessageOptionCircleToDot
source: Convert circle to point
ja: 円を点に変換

# importMessageOptionCircleRadiusToZ
source: Convert circle-radius to Z value
ja: 円の半径を Z 値に変換します

# importMessageOption2
source: Path modification:
ja: パス変更:

# importMessageOptionFilter
source: Filter graphic elements (remove objects)
ja: グラフィック要素のフィルタリング (オブジェクトの削除)

# importMessageOptionHatchFill
source: Add Hatch fill
ja: ハッチングの塗りつぶしを追加する

# importMessageOptionClip
source: Crop or tile graphic
ja: グラフィックのトリミングまたはタイル化

# importMessageOptionTangential
source: Tangential axis
ja: 接線軸

# importMessageOptionDragTool
source: Adapt path for Drag tool
ja: ドラッグツールのパスをカスタマイズする

# importMessageOptionExtend
source: Extend path (e.g. for laser cutting)
ja: パスの延長 (例: レーザー切断用)

# importMessageOptionOutlineDevelop
source: Outline development
ja: 完了

# importMessageOptionWireBender
source: Wire bender
ja: ワイヤーベンダー

# importMessageOption1Link
source: Possible path interpretations
ja: 考えられるパスの解釈

# importMessageOption2Link
source: Possible path modifications
ja: 可能なパス変更

# importMessageSourceMetadata
source: From Metadata
ja: メタデータから

# importMessageSourceTooltable
source: From tool table
ja: ツールテーブルから

# importMessageSpindleDirection
source: Laser mode / Spindle direction
ja: レーザーモード / スピンドル方向

# importMessageSpindleDirectionM3
source: M3 (CW-clockwise) Constant Laser Power Mode
ja: M3 (時計回り) 一定レーザー出力モード

# importMessageSpindleDirectionM4
source: M4 (CCW-counterclockwise) Dynamic Laser Power Mode
ja: M4 (CCW-反時計回り) ダイナミックレーザーパワーモード

# loadMessageContinue
source: Continue last job?
ja: 前回の仕事を続けますか?

# loadMessageLastProcessed
source: Loading the last processed G-Code
ja: 最後に処理された G コードをロードしています

# loadMessageLoad1
source: Loading G-Code
ja: Gコードをロード中

# loadMessageNoImport
source: No import options applied!
ja: インポート オプションが適用されていません。

# loadMessageReplaceM34
source: Load G-Code option: Replaces laser mode command M3 by M4
ja: G コードの読み込みオプション: レーザー モード コマンド M3 を M4 に置き換えます。

# loadMessageReplaceM43
source: Load G-Code option: Replaces laser mode command M4 by M3
ja: G コードの読み込みオプション: レーザー モード コマンド M4 を M3 に置き換えます。

# loadMessageStreaming
source: Streaming is active, can't load new file.
ja: ストリーミングがアクティブなので、新しいファイルをロードできません。

# loadMessageToolChange
source: Automatic tool change is enabled
ja: 自動工具交換が有効になっています

# mainStartMissingFiles
source: Missing program files,<br>please check the GRBL-Plotter installation
ja: プログラム ファイルが見つかりません。<br>GRBL-Plotter のインストールを確認してください。

# statusStripeSelectionMoveShift
source: press 'Shift' to snap on grid
ja: Shift キーを押してグリッドをスナップします

# statusStripeSelectionResize
source: Resized by
ja: サイズ変更

# statusStripeSelectionResizeCtrl
source: press 'Ctrl' to keep ratio
ja: Ctrl キーを押して比率を維持します

# statusStripeSelectionRotate
source: Rotated by
ja: 振り返った

# statusStripeSelectionRotateShift
source: press 'Shift' to snap on full degrees
ja: Shift キーを押すと完全な度が表示されます

# textNewFontException
source: If you tried to select a font that was installed while GRBL-Plotter was running, please restart GRBL-Plotter and try again!
ja: GRBL-Plotter の実行中にインストールされたフォントを選択しようとした場合は、GRBL-Plotter を再起動してもう一度お試しください。
